---
title: 阿里巴巴面试题
sidebarDepth: 3
---
# 阿里巴巴面试题
整理的70道阿里的Java面试题，都来挑战一下，看看自己有多厉害。
[toc]
## 1、java事件机制包括哪三个部分？分别介绍。

#### 事件、事件监听器、事件源。

### 1. 事件。

一般继承自`java.util.EventObject`类，封装了事件源对象及跟事件相关的信息。

<<< interview/1-阿里巴巴/code/1/MyEvent.java

### 2. 事件监听器 

实现`java.util.EventListener`接口,注册在事件源上,当事件源的属性或状态改变时,取得相应的监听器调用其内部的回调方法。

<<< interview/1-阿里巴巴/code/1/MyEventListener.java

### 3. 事件源

事件发生的地方，由于事件源的某项属性或状态发生了改变(比如BUTTON被单击、TEXTBOX的值发生改变等等)导致某项事件发生。
换句话说就是生成了相应的事件对象。因为事件监听器要注册在事件源上,所以事件源类中应该要有盛装监听器的容器(List,Set等等)。

<<< interview/1-阿里巴巴/code/1/MyEventSource.java

#### 测试主函数
<<< interview/1-阿里巴巴/code/1/Main.java

#### 运行结果
```text
My name has been changed!
The current name is new name
```


## 2.为什么要使用线程池？

>为了减少创建和销毁线程的次数，让每个线程可以多次使用,可根据系统情况调整执行的线程数量，防止消耗过多内存,所以我们可以使用线程池.


## 3. 线程池有什么作用？

>线程池作用就是限制系统中执行线程的数量。
>根据系统的环境情况，可以自动或手动设置线程数量，达到运行的最佳效果；少了浪费了系统资源，多了造成系统拥挤效率不高。
>用线程池控制线程数量，其他线程排队等候。一个任务执行完毕，再从队列的中取最前面的任务开始执行。
>若队列中没有等待进程，线程池的这一资源处于等待。当一个新任务需要运行时，如果线程池中有等待的工作线程，就可以开始运行了；否则进入等待队列。


## 4. 说说几种常见的线程池及使用场景。

## 5. 线程池都有哪几种工作队列？

## 6. 怎么理解无界队列和有界队列？

## 7. 线程池中的几种重要的参数及流程说明。

## 8. 什么是反射机制？

## 9. 说说反射机制的作用。

## 10. 反射机制会不会有性能问题？

## 11. 你怎么理解http协议？



## 12. 说说http协议的工作流程。


## 13. http有哪些请求提交方式？
:::tip 	http 的提交方式
| 提交方式 |说明|
|---------|----|
|`get`    |向特定资源发出请求（请求指定页面信息，并返回实体主体)|
|`post`   |向指定资源提交数据进行处理请求（提交表单、上传文件），又可能导致新的资源的建立或原有资源的修改|
|`delete` |请求服务器删除request-URL所标示的资源*（请求服务器删除页面）|
|`option `|返回服务器针对特定资源所支持的HTML请求方法   或web服务器发送*测试服务器功能（允许客户端查看服务器性能）|
|`head`   |与服务器索与get请求一致的相应，响应体不会返回，获取包含在小消息头中的原信息（与get请求类似，返回的响应中没有具体内容，用于获取报头）|
|`Trace`  |回显服务器收到的请求，用于测试和诊断|
|`Connect`| HTTP/1.1协议中能够将连接改为管道方式的代理服务器|
|`put`    | 向指定资源位置上上传其最新内容（从客户端向服务器传送的数据取代指定文档的内容）|
**http服务器至少能实现`get`、`head`、`post`方法，其他都是可选的**
:::


## 14. http中的200,302,403,404,500,503都代表什么状态？
:::tip http状态码
|状态码|说明|
|-----|----|
|`200`|请求成功|
|`301`|请求的页面已经转到新的URL(永久重定向)|
|`302`|请求的页面临时转到新的URL(临时重定向)|
|`403`|没有权限访问 (禁止访问)|
|`404`|没有找到请求的内容|
|`500`|服务器出现错误|
|`503`|请求未完成，服务器过载|
:::
## 15. http get和post有什么区别？

::: tip 区别
- get 请求只包含请求头，请求的参数放在URL上，有长度的限制。
- post 请求不仅包含请求头，还包括请求体，通过request body传递参数。可以传输更多的信息到服务器。
- GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置
- GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
- GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
- 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
- GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
:::

## 16. 你怎么理解cookie和session，有哪些不同点？

- cookie 是在浏览器段，保存用户信息的一种技术，
- session是在服务器端保存用户信息的技术，session的实现要依赖于Cookie技术


## 17. 什么是web缓存？有什么优点？




## 18. 什么是https，说说https的工作原理？


## 19. 什么是http代理服务器，有什么用？

## 20. 什么是虚拟主机及实现原理？

## 21. 什么是Java虚拟机，为什么要使用？

## 22. 说说Java虚拟机的生命周期及体系结构。

## 23. 说一说Java内存区域。


## 24. 什么是分布式系统？

## 25.分布式系统你会考虑哪些方面？

## 26. 讲一讲TCP协议的三次握手和四次挥手流程。

## 27. 为什么TCP建立连接协议是三次握手，而关闭连接却是四次握手呢？为什么不能用两次握手进行连接？

## 28. 为什么TCP TIME_WAIT状态还需要等2MSL后才能返回到CLOSED状态？


## 29. 什么是DoS、DDoS、DRDoS攻击？如何防御？
## 30. 描述一下Java异常层次结构。

## 31. 什么是检查异常，不受检查异常，运行时异常？并分别举例说明。

## 32. finally块一定会执行吗？
- **是的，不管在`try`语句中出现错误**
## 33. 正常情况下，当在try块或catch块中遇到return语句时，finally语句块在方法返回之前还是之后被执行？
- **在return 前执行**
## 34. try、catch、finally语句块的执行顺序。

首先执行`try`语句，如果有错误，就结束执行`try`语句,立即执行`catch`语句，
最后执行`finally`语句的内容。如果在`try` 或者 `catch`语句中
有`return`语句在`return`语句前执行 `finally`语句
## 35. Java虚拟机中，数据类型可以分为哪几类？


## 36. 怎么理解栈、堆？堆中存什么？栈中存什么？

## 37. 为什么要把堆和栈区分出来呢？栈中不是也可以存储数据吗？

38、在Java中，什么是是栈的起始点，同是也是程序的起始点？

39、为什么不把基本类型放堆中呢？

40、Java中的参数传递时传值呢？还是传引用？

41、Java中有没有指针的概念？

42、Java中，栈的大小通过什么参数来设置？

43、一个空Object对象的占多大空间？

44、对象引用类型分为哪几类？

45、讲一讲垃圾回收算法。

46、如何解决内存碎片的问题？

47、如何解决同时存在的对象创建和对象回收问题？

48、讲一讲内存分代及生命周期。

49、什么情况下触发垃圾回收？

50、如何选择合适的垃圾收集算法？

51、JVM中最大堆大小有没有限制？

52、堆大小通过什么参数设置？

53、JVM有哪三种垃圾回收器？

54、吞吐量优先选择什么垃圾回收器？响应时间优先呢？

55、如何进行JVM调优？有哪些方法？

56、如何理解内存泄漏问题？有哪些情况会导致内存泄露？如何解决？

57、从分布式系统部署角度考虑，分哪几层？

58、如何解决业务层的数据访问问题？

59、为了解决数据库服务器的负担，如何做数据库的分布？

60、什么是著名的拜占庭将军问题？

61、为什么说TCP/IP协议是不可靠的？

62、讲讲CAP理念。

63、怎么理解强一致性、单调一致性和最终一致性？

64、分布式系统设计你会考虑哪些策略？

65、最常见的数据分布方式是什么？

66、谈一谈一致性哈希算法。

67、paxos是什么？

68、什么是Lease机制？

69、如何理解选主算法？

## 70. OSI有哪七层模型？TCP/IP是哪四层模型。

::: tip OSI
- 物理层     建立、维护、断开物理连接。（由底层网络定义协议）
- 数据链路层 建立逻辑连接、进行硬件地址寻址、差错校验等功能。（由底层网络定义协议）
- 网络层     进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间的路径选择。
- 传输层     定义传输数据的协议端口号，以及流控和差错校验。
- 会话层     建立、管理、终止会话。（在五层模型里面已经合并到了应用层）
- 表示层     数据的表示、安全、压缩。（在五层模型里面已经合并到了应用层）
- 应用层     网络服务与最终用户的一个接口。

:::
**TCP/IP协议（传输控制协议/互联网协议）不是简单的一个协议，而是一组特别的协议，包括：TCP，IP，UDP，ARP等，**
::: tip Tcp/IP
- 链路层 链路层有时也称作数据链路层或网络接口层，通常包括操作系统中的设备驱动程序和计算机中对应的网络接口卡。它们一起处理与电缆（或其他任何传输媒介）的物理接口细节。
- 网络层 网络层处理分组在网络中的活动，例如分组的选路。
- 传输层 传输层主要为两台主机上的应用程序提供端到端的通信。在TCP/IP协议族中，有两个互不相同的传输协议：`TCP`,`UDP`
- 应用层 应用层负责处理特定的应用程序细节
:::


